Sankranti Puja, Rahuri, India
Sankranti Puja, Rahuri, India
January 14th, 1987
January 14th, 1987
Today is the day where we celebrate the change
Hoy es el día en el que celebramos el cambio
of the axis of the Sun and that He moves
del eje del Sol, que empieza a moverse
towards the tropic of cancer.
hacia el Trópico de Cáncer.
Tropic of cancer is the one
El Trópico de Cáncer
which represents the motherhood,
representa la maternidad,
the motherhood of the Earth.
la maternidad de la tierra.
This tropic of Cancer has passed through
El Trópico de Cáncer recorre
quite a big area of land
una gran superficie de tierra,
while the tropic of Capricorn has not.
mientras que el Trópico de Capricornio no.
And the area through which it has passed
Y a lo largo de la superficie que atraviesa
it has created
crea
different beautiful manifestation
diferentes y hermosas manifestaciones
of the motherhood qualities on this Earth.
de las cualidades maternales de esta tierra.
We celebrate this change
Nosotros celebramos este cambio,
because the Sun has now moved into the new
porque el Sol alcanza una nueva
dimension so that all over the world
dimensión a través de la cual todo el mundo
there will be the warmth of the Sun.
sentirá su calidez.
Warmth of the Sun
La calidez del Sol
represents the warmth of God's love.
representa la calidez del Amor de Dios.
This is the reason why we celebrate
Por esta razón celebramos
this festival
este festival
by giving you some sort of a sweet
dando un tipo de dulce
made out of sesame seeds.
hecho con semillas de sésamo.
Sesame seeds are given because they are also heat giving
Se dan semillas de sésamo porque éstas también dan calor
and now as we are coming from the cold,
y, como ahora nos estamos moviendo de la estación fría
we come to the hot season, in a way hotter season,
a otra estación más cálida,
so to prepare you with that warmth of the Sun.
tenemos que prepararnos con la calidez del Sol.
These special things are made out of the seed
Estos dulces especiales se preparan con semillas
of sesame to represent the oncoming warmth
de sésamo para simbolizar la calidez que se aproxima
and the warm of the Sun.
y la calidez del Sol.
Though in India the heat is too much,
Aunque en India hace demasiado calor,
still people are waiting for this time to come in
a pesar de todo, la gente espera este momento
and they celebrate it with such a warm heart.
y lo celebran con gran júbilo.
At this time it is said that
En este tiempo se dice:
they give you this sesame seed and the sugar to eat,
“¡Te doy estas semillas de sésamo con azúcar para comer
but now you must speak in a sweet manner,
y, a partir de ahora, debes hablar de un modo dulce!”
"gudd gudd bola", means you must speak in the sweet manner.
“¡Gudd gudd bola!”, que significa que debes hablar de un modo dulce.
Speaking in the sweet manner is very important.
Hablar de un modo dulce es muy importante.
Some people think it is smart to speak in a rude manner
Alguna gente piensa que es muy inteligente hablar de un modo
or is very intelligent to shout on people,
rudo o gritar a los demás.
but no one likes this kind of a personality.
Pero a nadie le gusta una personalidad de este tipo.
You may be intelligent, you may be very sharp or smart,
Podéis ser inteligentes, muy espabilados o listos,
maybe on a television people may like to see you,
y quizás a la gente le guste veros en la televisión,
but not as companions, as friends.
pero no os querrán como compañeros o amigos.
To speak in a very sweet manner
Hablar de un modo dulce
is a sign of good breeding, good culture and fear of God.
es señal de buena educación, de una buena cultura y de temor de Dios.
Those who fear God will never speak
Aquellos que tienen temor de Dios nunca hablarán
rudely to another person, because in another person
con los demás de un modo rudo, porque en la otra persona
also the same spirit is shining
también está brillando el mismo Espíritu.
and why should we be sharp or angry with another person
¿Por qué deberíamos ser duros o enfadarnos con otra persona
who is created by God Almighty as we are created.
que ha sido creada por Dios Todopoderoso, igual que nosotros?
So this loving, beautiful relationship
De modo que las bellas y amorosas relaciones
that we have with each other,
que tenemos con los otros,
after Sahaja Yoga especially,
especialmente después de Sahaja Yoga,
let us express in talking to each other sweetly.
nos permiten expresarnos dulcemente cuando hablamos con los demás.
There are so many ways by which we could be sweet.
Hay muchos modos con los que podéis ser dulces.
There are little, little things if you do,
Hay algunas pequeñas cosas, que si las hacéis
you can create lot of sweetness,
podéis crear mucha dulzura.
but you need not a sharp tongue, but a sharp memory.
Para ello no necesitáis una lengua afilada sino una memoria muy aguda.
I try these things many a times.
Yo intento estas cosas muchas veces.
Once one of the Sahaja Yogi,
En cierta ocasión un sahaja yogui
who is a very good Sahaja Yogi and an active Sahaja Yogi,
-que es muy bueno y activo-
was going in the car with Me
iba conmigo en el coche
and his knife was stolen by the driver or somebody
y su navaja fue robada por el conductor o por alguna otra persona.
and he got very angry with the driver.
Él se enfadó mucho con el conductor.
I said, "Forget it, you see he is an poor man,
Yo le dije: “¡Olvídalo!, es un hombre muy pobre
so he has taken it away, doesn't matter, just forget it."
y por eso se lo ha llevado. ¡No importa, simplemente olvídalo!”
He says, "No, it was because it's a present to me
El dijo: “¡No!, es que era un regalo
from somebody who was in Switzerland and
de una persona de Suiza,
it's a Swiss knife which I was keeping with me.
era una navaja suiza que siempre llevaba conmigo.
So I feel sorry that I have lost it."
Por eso me apena perderla”.
When I went to Switzerland I bought that kind of a
Cuando yo fui a Suiza compré el mismo
same knife for him.
tipo de navaja para él.
When I came, when I gave him,
Cuando vine y se la di,
he didn't have words to say anything.
se quedó sin palabras.
He said, "Mother, how did You remember?
Dijo: “¿Cómo te has acordado, Madre?
After such a long time how did you manage
Después de tanto tiempo, ¿cómo has conseguido
to get this knife?"
esta navaja?”
I said, "I have a very good memory."
Yo le dije: “¡Tengo muy buena memoria!”
That's the trouble with Me.
Ese es mi problema.
The memory is so good that sometimes,
Mi memoria es tan buena que, no sé,
I just don't know,
en algún momento
I may embarrass some people with My memory.
podría avergonzar a alguien con ella.
It is that good, I don't forget anything whatsoever.
Así de buena es. Yo no olvido nada en absoluto.
I, of course, forget all the bad things,
Aunque por supuesto olvido las cosas malas.
because no use remembering bad things,
Porque no sirve de nada recordar las cosas malas.
no use thinking of them.
No sirve de nada pensar en ellas.
Because of forgiveness you can always forget the bad things.
Gracias al perdón siempre podéis olvidar las cosas malas.
And if you remember the good things
Y si recordáis las cosas buenas
your joy becomes multiplied.
vuestro gozo se multiplicará.
If you try to remember something bad
Si intentáis recordar algo malo,
then your joy goes down.
entonces vuestro gozo disminuirá.
Every time you see a person try to remember
Siempre que veis a una persona, tratad de recordar
what good that person has done to you.
lo bueno que esta persona ha hecho por vosotros.
What good that person has.
Lo bueno que tiene esa persona.
If you have memory for good things
Si tenéis memoria para las cosas buenas
you will have a very nice time.
pasaréis muy buenos momentos.
Now today is the day when you are all leaving India.
Hoy todos vosotros vais a abandonar India.
Some of you will be leaving day after tomorrow.
Algunos se irán pasado mañana.
Whatever it is,
En cualquier caso
I have to tell you one thing, that
tengo que deciros algo, y es que
whatever was possible has been done here, for you people
aquí se ha hecho todo lo posible
to give you joy and happiness.
para daros gozo y felicidad.
Now when you are going back,
Ahora que vais a volver,
try to remember all that was said to you.
tratad de recordar todo lo que se os ha dicho.
All that was nice.
Todas las cosas buenas.
How people praised you.
Cómo la gente os ha alabado.
How they loved you. How they were kind to you.
Cómo os han amado. Cómo han sido amables con vosotros.
How you met some nice people.
Cómo habéis conocido a gente muy buena.
What nice experiences you had
Las buenas experiencias que habéis tenido.
but don't brood over things which are worthless.
Pero no os obsesionéis con las cosas sin sentido.
All right, somebody must have said something harsh to you
Muy bien, quizás alguien os haya dicho algo duro
or you might have said something harsh to someone,
o quizás vosotros hayáis dicho algo duro a otra persona
just forget it.
pero, a pesar de todo, ¡olvidadlo!
Try to understand that you are spoiling
Tratad de entender que de ese modo estáis echando a perder
your chances of enjoying life.
vuestras posibilidades de gozar de la vida.
Nobody is hurt by that so try to be extremely happy
Nadie será herido por esto. Tratad de ser extremadamente felices
that you have met so many people,
por haber conocido a tantas personas,
that you have had weddings,
por haber tenido matrimonios,
that you have seen so many weddings.
por haber visto tantos matrimonios.
We have had a nice time and every bit of it was
Hemos vivido muy buenos momentos y cada pequeño momento estaba
full of joyous vibrations.
cargado de vibraciones gozosas.
Of course, today some of you would be a little unhappy
Por supuesto, puedo entender que algunos de vosotros os sentís
I can understand that because your spouses are leaving,
hoy un poco infelices porque vuestras esposas se marchan.
somebody's husbands are going away or
El marido o la esposa de
somebody's wives are going away.
alguno de vosotros se marcha.
So I can see some of them
Por eso puedo ver que algunos de ellos
are looking rather miserable about it.
parecen muy tristes.
But that's a good thing because it is out of love
Pero eso está bien, porque es por amor
and out of attraction for each other,
y por la atracción entre vosotros.
for enjoying the company of each other.
Por gozar de la compañía de los demás.
That's suggestive of something very good to Me
Esto me sugiere algo bueno,
but still I would say that, after all,
pero aun así diría, que después de todo
you are going to meet each other
os reuniréis de nuevo.
and remember all the good things that
Recordad las cosas bonitas que
you have said to each other,
os habéis dicho entre vosotros,
you have enjoyed with each other and try to keep happy.
cómo habéis gozado juntos, y manteneos felices.
Because these days will pass very fast.
Porque estos días pasaran muy rápidamente.
In Sahaja Yoga you just forget time, everything,
En Sahaja Yoga os olvidáis del tiempo.
the time passes so fast and all these things will pass over
El tiempo pasa muy rápido
and you will be again united with your husbands or wives,
y de nuevo volveréis a estar juntos con vuestros esposos
whatever may be the case.
y esposas.
So there is nothing to feel very sad about all these things,
De modo que no hay nada por lo que estar triste.
and to keep smiling and laughing,
Tratad de seguir sonriendo y riendo,
so when they are departing also,
para que cuando se vayan
they should not feel, see your last face full of tears but,
no recuerden vuestra cara llena de lágrimas sino
but remember the face of assurance and courage,
un rostro lleno de seguridad y coraje.
that the hope is there,
Después de todo
we are going to meet very soon and
sabéis que vais a reuniros muy pronto y
there is nothing to feel very sad about it.
por eso no hay por qué estar triste.
Today is the day to make joy and to enjoy everything
Hoy es un día para crear gozo y para gozar de todo,
and to feel the blessings of God all around us.
sintiendo las bendiciones de Dios a nuestro alrededor.
The Sun has come back in His own glory
El Sol ha vuelto a su propia gloria
and we have to wish Him all success in the coming year,
y debemos desearle mucho éxito en el próximo año.
because in this part of Maharashtra
Porque como sabéis en esta parte de Maharashtra
as you know there has been no rain.
no ha habido lluvia.
There has been problems with them and
Han tenido problemas de sequía
we have to wish Him success
y debemos desearle éxito
so that He can bring forth the rain
para que pueda atraer la lluvia
and all that is needed out of this solar energy
y toda la energía solar que se necesita
that we have in this country.
en este país.
And you have to be beaming like the Sun
Y vosotros debéis estar radiantes como el Sol
when you go back to your countries.
cuando volváis a vuestros países.
That your countries are not so hot as ours are neither
Vuestros países no son tan cálidos como el nuestro. Allí
you have that much of warmth there and you can find
no tenéis tanta calidez. Podéis ver
that why people are so warm and so much loving because
que la gente es muy cálida y amorosa porque
we have the Sun with us.
tenemos el Sol a nuestro lado.
Now you carry the Sun with you and you give them love
Ahora vosotros llevaos al Sol con vosotros mismos para darles amor,
and affection and warmth and let them feel that the Sun
afecto y calidez. Permitidles sentir que lleváis el Sol
has been brought from India by you.
de India con vosotros.
Whenever I have traveled anywhere, in any country,
Cuando he viajado a cualquier parte, a cualquier país,
the Sun used to be there very bright, so they said that,
el Sol solía estar muy brillante allí. Por eso hay un dicho
there is a saying that, when the Indians travel
que dice: “Cuando los indios viajan
they carry the Sun with them.
llevan el Sol consigo”.
Of course you can't carry the Sun in your pockets
Por supuesto no podéis llevar el Sol en vuestros bolsillos,
but we must be carrying it in our hearts, the Sun.
pero podéis llevarlo en vuestros corazones.
That must be the reason that's why
Esta debe de ser la razón por la que
the Sun was shining so well
el Sol estaba brillando tanto
and everybody came out with their good dresses
y todo el mundo salía con sus ropas nuevas
and everything was ...were, and were enjoying.
para gozar de él.
So this is what it is,
Así es como es,
that you have to carry the Sun with you
tenéis que llevar al Sol
speaking sweetly today and forever to each other
en vuestra dulzura al hablar. De hoy en adelante
to be friendly, to be helpful, to be kind
sed amigables con los demás, sed serviciales, ser amables,
because you are yogis,
porque sois yoguis,
you are not ordinary people.
no sois gente común.
You are yogis, you represent that category of people
Sois yoguis y representáis una categoría de personas
who are known for their righteousness,
que son conocidos por su rectitud,
for their goodness and for their compassion and love.
por su bondad, por su compasión y su amor.
So I wish you all best of luck.
¡Os deseo la mejor de las suertes!
Enjoy your journeys,
¡Gozad de vuestros viajes,
enjoy everything and pass this joy
gozad de todo y pasad este gozo
that you have achieved here,
que habéis logrado aquí
to other people, to other Sahaja Yogis
a otras personas! A otros sahaja yoguis
and to other people who are not even Sahaja Yogis.
y a otras personas que no son sahaja yoguis.
May God bless you with that.
Que Dios os bendiga con ello.
Shri Mataji speaks in Marathi.
Shri Mataji habla en Marathi.
Today is an auspicious day and on this day we give sesame
Hoy es un día auspicioso en el que, al repartir dulces de sésamo
seeds to others and ask them to talk sweetly.
y pedimos a la gente que hable con dulzura.
We tell others but it would be better if we tell it
Pero también estaría bien que esto nos lo dijéramos
to ourselves also because it is easier to tell others
a nosotros mismos, porque es muy fácil decírselo a otros:
to talk sweetly but: “I’ll talk harshly.”
“¡Tú habla con dulzura, pero yo hablaré de cualquier manera!
With this habit of ours have created
Con esta actitud…, nos hemos formado
wrong ideas about ourselves. We do not have any idea
unas ideas falsas sobre nosotros. No somos conscientes
of the blessings that God has bestowed upon us.
de la gran bendición de Dios,
God has given such a lot of blessings to us in this country.
Él ha dado una bendición muy grande a este país.
But in this country people do not care much for cleanliness.
Mirad, en India, no somos muy conscientes sobre la limpieza
In this country there are different types of germs
y hay muchas bacterias
and parasites.
y parásitos.
I feel that we have all the parasites of the whole world
Yo diría que tenemos todos los parásitos del mundo
in this country. We even have parasites which
en este país. Tenemos incluso parásitos que
cannot be found anywhere else in the world.
no se pueden encontrar en ninguna otra parte del mundo.
If these parasites go to the other countries they will die.
Si se llevaran a un país de Occidente, se morirían
Because of the cold they cannot survive.
por el frío que hace allí.
Due to the Sun, there are so many parasites in this country.
Pero debido al Sol, hay muchos parásitos en este país.
Once a scientist asked Me, “How is it possible to remain
Un científico me preguntó en una ocasión que cómo estábamos
alive with so many parasites present in your country?”
vivos a pesar de tantos gérmenes.
I replied that “In this country, the people are not only
Le dije que no sólo
alive but live with joy and happiness,
sobrevivimos, sino que estamos contentos, felices
with a lot of bliss and happiness.”
y gozando,
The reason for this is the Sun.
gracias al Sol
The Sun has taught us to keep our homes open
que nos ha enseñado a abrir las puertas de las casas
and also open our hearts.
y los corazones.
In England, if you have to go out somewhere
En Inglaterra, si queréis salir fuera,
then you have to spend at least fifteen minutes just to put
necesitáis quince minutos para
on the right clothes.
abrigaros bien;
It’s as if you are wearing a shield before going out,
poniéndoos el gorro y todo el equipo.
otherwise you might catch a cold and affect your head.
Si no, el frío de allí entra en vuestra cabeza y os mata.
This is the situation there.
Esta es la situación allí.
Today you are sitting here in the open but we cannot sit
En Inglaterra o en cualquier otro país occidental no se podría
like this in England or in any other Western country.
organizar algo al aire libre, tal y como estáis sentados aquí.
Because of the weather these countries have become very cold.
Todos estos países están helados por el frío.
Even in our country there are areas (city), for example
En nuestro país también existen zonas muy frías, hacía el norte,
if you go to cities like Bhowali or the other side of
como por ejemplo: Bhuwali,
Nainital and Dehradun and very close to the Himalayas, then
Dehradun, Nainital o Himalaya,
you can find the cold weather as in the other countries.
donde hace tanto frío como en
There, it is also cold like in England and America.
Inglaterra o en América,
But in these cold countries not even birds or insects
pero nadie vive
can survive.
allí.
There are a lot of forests with beautiful flowers in them.
Hay bosques con valles llenos de gran variedad de hermosas flores,
They call it a valley of flowers.
lo llaman el valle de las flores.
There are so many beautiful flowers – as if it is a paradise
Hay flores tan bellas que la gente dice que parece el Paraíso,
on earth – but this feeling is only for a moment.
pero sólo para verlo.
It is so cold there that we cannot even open our eyes
Hace tanto frío, que ni siquiera se pueden abrir los ojos
to see that beautiful place.
para ver este lugar tan bello.
We have to wear spectacles otherwise our eyes are hurt,
Necesitas gafas para protegerte los ojos
because of the cold.
a causa del frío.
But in spite of the cold,
Los países occidentales
those countries have progressed so much.
son igual de fríos, pero a pesar de eso, han progresado
They have fought against the nature and the cold climate
y se han desarrollado, luchando
and strengthened their countries.
contra el clima adverso.
In spite of having a lot of sun, we have not been able
Y nosotros, a pesar de la bendición que tenemos del Sol,
to exploit its advantages.
no le hacemos caso.
We can also produce solar energy.
Tenemos tanta energía solar que,
If we use the solar energy we will never have a dearth
si la aprovecháramos, no tendríamos ninguna
of (electrical) energy.
inconveniencia.
Even the cars can run on solar energy.
Incluso los coches podrían funcionar con ella.
But the attention of the politicians here in India
Pero, como los políticos y los gobernantes tienen la atención
is elsewhere and due to this fact, we cannot exploit
en otras cosas, despreciamos
the advantages from the sun but suffer from it.
la energía solar y nos queda en exceso.
If we do not go to the extremes then we can do a lot of work.
Podríamos sacar buen provecho de ella.
The main thing which we can learn from the Sun
La cosa más importante que hay que aprender del Sol
is Its capacity of giving. It always gives.
es el poder de dar. Siempre está dando,
It does not take anything but always gives.
nunca coge nada. Y nos da tanto
Due to this tremendous giving power of the Sun
que, por su poder de dar,
we can have rain, we can have crops and living beings.
tenemos aquí las lluvias, los cultivos y las cosechas.
If we did not have the sun then we would not have anything.
Sin él no existiría nada.
It is due to the giving power of love of the Sun only, that
Por el poder de su amor hemos
we have been able to reach this state.
llegado hasta este estado.
Thus what we have to learn from the Sun is that we should
Tenemos que aprender
also develop the power of giving.
de él cómo dar.
If we look around us we will find people who will always
Sin embargo, lo que vemos es que todo mundo,
think, “How I can save money and keep it for myself?”
sólo quiere ahorrar y quedarse con el dinero para ellos mismos.
Even if I give money for some programs, some people still
Incluso, cuando yo doy dinero para algún programa,
think how they can save money from that also.
la gente tiende ahorrar.
Even if I have given them some money to spend they always
¿Pero para qué, si lo he dado para utilizarlo?
have a tendency to save money from everything. Why?
Así pues, la actitud es de ahorrar dinero con todo. ¿Por qué?
Because there is a tendency to hold on to something.
Porque tienen una tendencia a quitar algo, retener algo.
If someone goes to the market and they find that prices
Por ejemplo, si vas al mercado dicen:
have risen, and if we ask, “Why?” they reply that
Hemos subido los precios. ¿Por qué?
“Because the others have increased the prices,
Porque los demás lo hacen
that’s why I also increase the price.”
por eso también lo hemos hecho nosotros.
If the (cost) prices of the commodities are not rising then
Pero si el valor es el mismo,
why do they raise the (selling) price?
¿por qué queréis subir los precios?
They have always a tendency to suck the energy of others.
Esto es sencillamente aprovecharse de los demás.
Even if I want to make a small ceremony for a festive
Ahora, ante cualquier cosa que quiera hacer,
occasion, then others tell Me,
la gente me avisa:
“Shri Mataji you will not be able to succeed.”
¡Shri Mataji, no lo vas a poder conseguir!
When I ask, “Why?” the reply is that people are corrupt and
¿Por qué? Porque la gente es corrupta y
they will eat (grab) money.
funcionan con sobornos. ¿Ah, sí?
As I eat the food they eat money, so maybe we will not get
Así que yo como comida y ellos dinero; entonces
along together. It is such an absurd thing.
no va funcionar conmigo. Así son las cosas.
Those who are responsible for the country’s welfare,
Los políticos y gobernantes-que se supone que están
those who are the administrators and those on whom the power
para el bienestar del país- tienen el poder
has been bestowed by God, even they do not understand that
en sus manos y no entienden que
we have to give.
tienen que dar.
This quality of giving one has to learn from the Sun:
Deberían aprender del Sol que estamos aquí
that we have come (on this earth) to give and not to take.
para dar y no para coger.
This complete change from within has to be reached with
Hasta que no haya un cambio absoluto en
an understanding that we have to give and not to take.
la actitud interior, no puede funcionar nada.
We have to have the passion of giving.
Hay que tener este deseo,
It’s as if when a mother knows that “Today my son is coming”
como vuestra madre tiene para su hijo cuando llega a casa.
then with passion she thinks, “What can I do for him,
Piensa en qué puede prepararle de comida,
what food can I cook for him?”
en esto y lo otro...
This is the passion which a mother has.
Este es el deseo de la madre.
Even if she doesn’t have the ingredients, she might borrow
Aunque no tenga nada, intenta arreglárselas como sea
them from the neighbors and prepare some sweets for you.
para poder daros algo dulce, algo bueno.
She always feel that she has not done enough.
Su deseo es muy intenso.
Unless and until we have this kind of collective passion
Hasta que no surja desde dentro este sentimiento hacia
from inside and have this kind of feeling about others,
el colectivo, y tengamos este sentimiento hacia los demás,
no country can progress, neither our own nor other countries.
ni nuestro país, ni ningún otro conseguirá bienestar.
But we always have the urge to take things from others,
Sin embargo, nos preocupamos sólo en pensar cómo quitarles algo
to plunder from others, to borrow from others or
a los otros, cómo pedir,
to deceive others. Because of this urge our children
cómo defraudar. Y con esta actitud vamos a sufrir nosotros
will suffer, we will suffer and we will not be able
y también nuestros hijos. Así no puede
to achieve anything in this country.
funcionar nada en este país.
In My in-law’s village (inaudible)…to build a lake.
Ahora en el pueblo de mis suegros iban a construir un lago.
The government gave them money in thousands for the purpose.
La comunidad les había subvencionado con miles de rupias.
But the lake was never built.
Pero no hicieron ningún lago.
They said that they had dug a hole to make a lake but then
Dijeron que habían excavado pero,
they covered it again since they did not find any water.
como no habían visto nada de agua, volvieron a taparlo.
But in fact the hole was never dug.
Pero no es verdad, no hicieron nada.
So where did the money go?
Entonces… ¿qué pasa con el dinero?
They sent it to Switzerland (bank).
Llega a Suiza,
So the banks will again borrow from Switzerland and send
luego lo tenéis a través de los bancos
the money again to Switzerland.
y los bancos vuelven a mandarlo otra vez a Suiza.
If the Sun acts in this way then we cannot survive
Si el Sol se comportara de esta manera no viviríamos
even for one day.
ni un solo día.
If he alone eats (consumes) everything, what can we eat?
Si se lo comiera todo él mismo, ¿qué nos quedaría para comer?
Today we are celebrating the SANKRANTI.
El Sankranti que celebramos hoy
Sankranti means a sort of Kranti (revolution) by which
debe ser el kranti, que significa cambio,
we acquire the habit of giving.
cambio de nuestra actitud para adoptar la actitud de dar.
Everybody says that we should have the habit of giving
Si acudís a un bramhin (el que guía el puja),
but most of the people believe in donating something
os dirá: ¡Hay que donar algo! Sí, donar
to the priest.
para él. No es eso.
Also, many people preach the art of giving
Otros dan sermones para que les demos donaciones
just to fill their own pockets.
para sus propios fines.
This doesn’t have any meaning.
Esto no tiene sentido.
There is always a question of whom to give and why to give.
Cuando los que piden donaciones no lo merecen, ¿para qué hacerlo?
In fact, in all liberty and freedom, we should see
De hecho con total libertad deberíamos ver
for ourselves what we are giving for our country,
qué es lo que podemos hacer por nuestro país,
for our brothers and sisters and our neighbors.
por nuestros paisanos y vecinos.
We should not be selfish, but give with all our heart
No deberíamos ser egoístas, sino dar desde el Corazón.
so that we get all the joy of giving.
Esto te da un gozo especial.
When we give with all our heart, the joy that we get
Ninguna otra cosa da tanto gozo
cannot be compared with any other joy.
como la generosidad.
If we want to feel this kind of joy only, then we should
Y si queréis gozar esto, sólo entonces, debéis
celebrate the SANKRANTI today.
celebrar el Sankranti.
Our nature should become like the Sun.
Debemos tener una naturaleza como la del Sol.
Whatever he is doing, he doesn’t have the feeling that
Él no es consciente de sus actos,
he is doing something. He is doing everything in AKARMA
está en estado de akarmi,
(without the feeling of doing anything) and constantly
que significa que está desapegado de sus acciones. Siempre
burning himself and giving you joy, light,
está ardiendo para darnos luz, gozo
the essence of living, and he nourishes you.
y nutrientes esenciales para la vida.
We see the Sun every day and many people do Namaskar also,
Lo vemos todos los días. Algunos incluso le saludan,
but we only do Namaskar without imbibing
pero sin aprender ninguna
his qualities of giving.
de sus virtudes, ni su cualidad de dar.
I told you a very small thing:
Había pedido una pequeña cosa
that every Sahaja yogi
a los sahaja yoguis:
should plant a banyan tree in his garden.
Que plantaran árboles de `wad´(banyan) a la orilla de la carretera.
Why do we have to take money from the government
¿Por qué esperáis dinero del estado
for this purpose?
para esto?
Just to plant a tree and put a fence around that
Tan solo plantar un árbol y poner una valla
tree doesn’t need much money.
no requiere mucho dinero.
Even to smoke bidi (tobacco) costs more.
Seguramente gastaréis más en fumar que en esto.
Try to do this small thing so that others should see that
Por lo menos podéis hacer esto para que los demás vean que
you are at least doing something.
estáis haciendo algo.
In spite of this we always think how we can get money
Sin embargo, la gente tiene la actitud de cómo puede defraudar,
from others, how we can plunder others and how we can
cómo sacar el dinero a otros,
save money at others cost.
cómo retener
Because of these tendencies within us,
y esto no deja
our country can never progress.
progresar a nuestro país.
We did not have these tendencies before in people,
Antes la gente no
in the earlier days.
era así.
I can tell you that when I was young I saw people who
En mi infancia siempre he visto gente
believed only in giving and never in taking.
generosa y no lo contrario.
I saw them giving only, they did not like taking.
No les gustaba nada aceptar;
Even the parents did not like it if the children took
incluso los padres, si los niños cogían
something from others and would tell them to return it.
algo de otra persona enseguida les hacían devolverlo.
I still remember in My father’s house they had made
Me acuerdo que, cuando era pequeña, mis padres habían encargado
some chairs and also an umbrella, out of silver.
unos asientos y sombrillas de plata.
Everybody asked, “Why did you make these out of silver?”
Cuando les preguntaban: ¿Qué necesitad hay de hacer esto?
So the reply was, “When we have marriage ceremonies,
Respondían: La gente podrá aprovecharlo cuando celebre una boda
instead of borrowing or hiring them,
y así no necesitarán alquilarlo.
it would be better that we have them with us once
Y así se iban pasando estas cosas de unos a otros
and for all, because if we had to hire then sometimes
y cuando alguien venía a por ello,
we did not get them in time because the earlier person
le decían que lo buscase en la casa
who had borrowed had not returned them.
donde celebraron la última boda.
And sometimes these umbrellas were lost because someone
Y al final, un día, desaparecieron estas cosas
had never returned them and so they got lost.”
porque la última persona no lo devolvió.
So what I wanted to say is that if we have money,
Lo que quiero decir es que la mentalidad era pensar en el colectivo.
we should invest it into something collective.
Si tenemos dinero, qué uso podemos darle para el colectivo.
If you want to construct a badminton court,
Si vais a construir una pista de badminton,
then in that court everybody should be able to come
debe ser para todos,
and play and we should not say that only my children
no sólo para vuestros hijos.
should play in that court. If somebody buys a car,
Si compráis un coche,
we should be able to take all the children to school.
debería ser suficientemente grande
Thus we should buy a big car so that all the children
para poder llevar todos los niños
can be taken to school.
al colegio.
This habit of being collective and being useful
Esta virtud de ser colectivo y social
to everybody, one should learn from the Sun.
debemos aprenderla del Sol.
And today is a special day when we can learn this thing
Y hoy es un día especial en el que debemos adoptar este principio
from the Sun. And we should take a vow that
y decidir empezar
“I’ll do something which is collective.”
algún trabajo social.
I do not understand how people can eat without caring
No entiendo cómo la gente puede comer
for the common public.
sin pensar en los demás.
You do not even worry about your neighbors and do not
No miráis a vuestro alrededor para nada,
do anything for the common people.
no hacéis ningún trabajo social.
I told you a very small thing is to plant a tree.
Yo os diría: “Empezad con plantar un árbol cada uno de vosotros.
We have got so many yogis in Maharashtra,
Tenemos tantos sahaja yoguis en Maharashtra,
even if each one plants one tree and looks after it,
que si plantáis cada uno un árbol y lo cuidáis,
this will be certainly helpful to everybody.
haríais un gran favor a esta gente.
Thus I request all of you to do something collective and
Os pido que hagáis algún trabajo colectivo
it will be useful to everybody.
que sea de ayuda para todos.
But one should never think how much will I earn from it
Pero no con intención de
and make money out of it.
sacar dinero,
It should not happen like the way we give money
no como pagar al
to the priest.
brahmin.
One should open his heart and lovingly do something
Haced todo desde el fondo del Corazón, con todo
for the collective and feel the joy out of it.
vuestro amor, y gozad de ello.
One should make it a habit.
Deberíamos crear este hábito.
I do not want to say that others should have
No digo que los sahaja yoguis occidentales deban
everything for free.
aprovecharse de vosotros,
I never said that you do something for free for
ni que les deis
the people who have come from abroad.
nada gratis.
If you look at them you will see that they have brought
Sin embargo, ellos sí tienen esos detalles.
so many things for you from abroad to give you as presents.
¡Mirad cuántos regalos han traído!
Of course I have contributed a lot.
Por supuesto que mi participación es mayor,
But they have also brought a lot of things of their own.
pero aun así, ellos por su cuenta han traído muchísimas cosas
When I saw the presents here, I thought that they were
para regalaros. Primero me confundí creyendo
the presents which I had bought in Rome for you
que eran las cosas que yo había comprado en Roma,
but then they told Me that these were the presents
pero me dijeron que no,
which they bought themselves and they had not
que las habían comprado
brought My presents.
ellos.
They felt such a lot of joy to bring so many things
Están muy contentos de haber traído regalos
for you.
para vosotros.
They do not even know in Italy to whom these presents were
Y ni siquiera están pendientes
to be given but they do not bother.
de a quién se distribuye.
They leave it to Me to give them to the Sahaja yogis
Yo, sentada aquí, nombrando a la gente
here in India.
y regalando las cosas.
But in India we have a tendency to think only about
Sin embargo los indios están preocupados de que su hijo
our children and about our mother.
o su madre no recibieron nada.
Then the mother comes walking, limping on one leg.
La madre que es incapaz de andar, viene cojeando.
Then you start saying that “My mother did not get
Entonces decís: “Mi madre no recibió
a high quality sari.”
un sarí de calidad.
Since I do not have one I give her a simple sari.
Y si no tengo ninguno, ¿qué hacemos? ”Un sari sencillo está bien.”
This is the tendency here.
Así son las cosas.
But with the people from abroad it is just the opposite.
Al contrario, ellos han traído
When they came here they came with so many presents
tal cantidad de cosas
it seems they brought two tons of presents from abroad.
que parecía que habían traido dos toneladas de regalos.
Even My hands starting paining while giving these
Había tantos regalos que me he cansado
two tons of presents.
dándooslas.
What I want to say is that they do not expect anything
No os pido que les regaléis algo, no hace
from you. But your behavior should be such as to show
falta nada. Pero podéis dar ejemplo con vuestro
an example for them. And you should show them that
comportamiento, demostrar
you are in no way inferior to them,
que nosotros también somos buenos anfitriones.
“We are here really to serve you, to welcome you,
Por ejemplo, cuando llegan estamos allí para recibirles
whatever is possible from our side
y cuidar de ellos. ¿Qué os cuesta hacer
we do not hesitate to do.”
lo que está en vuestras manos?
It doesn’t cost any money nor any hard work.
No requiere muchos gastos, ni muchos esfuerzos.
The only thing is that we should change our outlook.
Solamente se necesita el deseo
If even after coming in Sahaja Yoga we are not able
y, en Sahaja Yoga, si no
to change our nature in this manner then I do not feel
cambia nuestra actitud
that we can change the entire humanity with Sahaja Yoga.
no creo que podamos transformar a toda la humanidad.
The biggest quality in us is to give to others.
El sentimiento más importante que debe surgir es dar a otros.
And this quality we should imbibe within us.
Debemos embeber esta cualidad en nuestro interior.
In Sahaja yoga your Kundalini is awakened and you
En Sahaja Yoga se despierta la Kundalini y
realize your spirit but the essence of spirit is like that
os convertís en el Espíritu y el principio del Espíritu es el mismo
of the Sun and this essence is of giving.
que el del Sol, dar.
If you have seen one photograph of Mine, there is the Sun
Habéis visto la foto con el Sol
shining on My heart; in fact there is a Sun in My heart
en mi Corazón. Es cierto, ¡de verdad está allí!
and because of this I never feel that I should take something
y es por él por lo que nunca me viene la idea de
from them or to plunder anybody.
quedarme con algo.
I do not understand from which part of your head this idea
No entiendo de qué parte del cerebro surgen
of plundering them comes from.
estas ideas.
This is a very strange behavior.
Este es un comportamiento muy extraño.
Sahaja yogis should not think in this way but on the contrary
En Sahaja Yoga no debemos pensar de este modo sino que debéis
every day we must think what we can give or do for others.
pensar que podemos dar o qué podemos hacer por los demás.
In Rahuri itself I have started an organization
Ahora en Rahuri hemos empezado una organización
whose name is “SAHAJ STREE SUDHAR” or “SAMAJSUDHAR”
con el nombre de “Organización sahaja
(association for the welfare of women).
de ayuda al desarrollo personal de las mujeres”.
Through Life Eternal Trust we cannot use the money for
Y está registrada porque a través del “Life Eternal Trust”
the welfare of the women thus we had to create
no podíamos hacer estas
this organization.
actividades.
This organization has been registered and people from Canada
Han llegado donaciones del extranjero -de Canadá por ejemplo-
and elsewhere are ready to donate to it but here I do not
pero de aquí no salió nadie
find anybody to work for this organization.
para ayudar.
If the local women take it upon themselves to work for this
Si las mujeres de aquí toman la iniciativa,
organization only then it will succeed.
funcionará.
We have acquired land and all the facilities but we do not
Tenéis el sitio donde trabajar, pero ponéis excusas:
find time to devote for this organization.
no tenemos tiempo,
So how can we go to this place?
cómo podemos ir, etc.
But one should remember that people are coming from abroad
Os mandan dinero desde allí, por lo tanto,
with the money to donate for your organization.
¡trabajad para ayudar a estas mujeres!
They have brought fourteen machines for the women here.
Tenéis catorce máquinas,
You can see women loitering about without doing anything.
¿Cómo no podéis ver que andan en las calles, sin hacer nada
You can ask them to work so that they can earn
y sin nada para comer? ¡Enseñadles a trabajar!, podrían ganar
something out of it. And they can prosper.
algo y eso les ayudaría para vivir.
At least these things we should try to think about.
Debemos pensar un poco en ellas
Instead of that we always think about ourselves.
y no sólo en nosotros mismos.
So the persons who are in Sahaja Yoga should know that this
En Sahaja Yoga no nos podemos permitir
selfish attitude is not accepted in Sahaja Yoga.
el pensar sólo en uno mismo.
We should think in terms of global advantage.
Hay que servir para el bienestar del mundo y dedicarse a ello.
The lives (Vibhouti) of saint are for the salvation
Aunque se ha dicho que la encarnación de los santos es para
of the world. And also for the salvation of saint lives,
ayudar al mundo. Y también este mundo existe para
this world exists.
salvar la vida de los santos.
Thus the saints will be blessed by this attitude…
Entonces lo santos serán bendecidos con esta actitud.
(VIBHOUTI means Ashes with which Shiva is decorated).
(VIBHOUTI significa las cenizas con las que se decora Shiva).
Now you have become saints you should behave like saints
Por lo tanto, debéis comportaros como santos
and the first quality of a saint is giving.
y el primer signo de santidad es la generosidad.
You have never heard of a saint plundering anybody.
Nunca he oído que un santo quite algo a alguien.
If a saint thinks of cheating he does not remain a saint.
Y si ocurre así, no es un santo.
Thus from our side we should always think how much
Hay que poner la atención en cuánto
we can give and what we can give,
podemos dar según nuestra capacidad,
how much love we can give.
cuánto amor podemos dar,
And how many people we can help.
cuánto bien podemos hacer a los demás.
All our attention should be for this purpose.
Toda nuestra atención debería estar en esto,
Nowadays there are welfare associations
pero no algo como los trabajos sociales que hacen
just for election purposes.
para ganar las elecciones,
We should not create any such type of welfare association.
sino que ha de ser sin ninguna intención,
But we should create associations in which we can
igual que el Amor de vuestra Madre,
work selflessly and our love should be NIRVAJYA (selfless)
que es desinteresado,
and we should not expect anything in return.
que no espera nada a cambio
And there are no limits for our love, it is an endless love.
y que es eterno y divino.
When we have this kind of love automatically
Cuando empezáis a expandir este amor, automáticamente
we will know what is to be done.
sabréis qué es lo que tenéis que hacer.
The improvements should be done gradually and every
Poco a poco se debe ver vuestro progreso. Todos
Sahaja yogi should contribute to this collective welfare.
los sahaja yoguis deben hacer algún trabajo de este tipo,
We should try to devote our time for this purpose and
dedicar algo de tiempo con ese fin e
work hard to achieve our goals. It should not happen
implicarse. No vale solamente acudir
that “Shri Mataji has come, She gives a talk,
a la charla de Shri Mataji
and when She goes everything is finished.”
y después de terminar, se acabó.
These people (from abroad) have done a lot.
Esta gente (los occidentales) han hecho bastantes trabajos:
They have started schools and social welfare.
han empezado escuelas, trabajos sociales...
We should also start something in this manner.
Nosotros también debemos empezar a hacer algo parecido.
Sahaja Yoga should not become an association of people
No debe ocurrir que después de la Realización estéis
who have realized the spirit and are swimming in the joy
como unas almas realizadas vagas, bañándoos
but are lazy lumps.
en el océano de gozo.
It should not happen this way.
No debería suceder de este modo.
We should try to see how we can help others.
Deberíamos ver cómo podemos ayudar a los demás.
We should open our eyes to look around us with love
Debéis tener la atención en lo que ocurre a vuestro alrededor
and try to see how we can help others.
y ver en qué podemos ayudar con amor.
Still I have not been able to move to India.
Todavía no he venido para quedarme en India,
Once I come back to India you will see that
pero cuando esté aquí veréis
I will make everyone work.
cómo os hago trabajar a todos,
Thus it is advisable to start working before I come.
así que más vale que empecéis ya.
Sahaja Yoga is not meant only for sitting and meditating.
No he creado Sahaja Yoga solamente para meditar sentados.
For meditating why do you need Sahaja Yoga?
Para esto no hace falta Sahaja Yoga,
You can go the Himalayas.
bastaría con ir al Himalaya.
If you want to stay here and be in Sahaja Yoga then
Pero si queréis practicar Sahaja Yoga estando aquí, entonces
the common people should be helped by Sahaja Yoga.
debe servir para el bien de la gente.
But Sahaja Yoga should not become like these
Pero no como los trabajos sociales
modern welfare organizations.
que hacen ahora,
We should try to achieve our goals with full sincerity
sino que debe ser algo real; sólo entonces
and only then we can say that we have established Sahaja Yoga.
se podrá decir que Sahaja Yoga está establecido.
Now I heard a lot of praise for Me.
Ya basta de alabarme;
I heard the songs and they gave Me a lot of Joy and
ya he oído muchos poemas vuestros y me gustaron.
satisfaction that people have recognized Me.
Estoy contenta de que la gente me haya reconocido,
But you should remember one thing – you should work
pero sabed una cosa: que para daros cuenta de quiénes sois,
in order to know yourself because you cannot see
necesitáis hacer algún trabajo, si no, no podréis ver vuestro
yourself in the mirror.
reflejo en el espejo.
You should be able to see what you have achieved,
Debéis ser capaces de ver todo lo que os he dado.
like in the earlier days you used to look after
Pero si estáis haciendo lo mismo que antes,
your household, your children. In the same manner,
solamente cocinando, cuidando los niños
if you are not able to work for the collective,
y sin tener ninguna dedicación social ni colectiva,
then in My opinion, you have not achieved anything
entonces decidme: ¿De qué os ha servido
through Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga?
You have remained where you were,
¡Estáis igual que antes!
you have not progressed at all.
¡No habéis progresado nada en absoluto!
Next year when I come, you should be able to tell Me
Así que cuando vuelva el próximo año, me tenéis que contar
how many banyan trees you have planted.
cuantos árboles de wad (banyan) habéis plantado
Secondly, you should be able to tell Me what collective
y qué trabajo social o colectivo
or social work you have done.
habéis hecho.
If you try to look around you will definitely be able
Si miráis a vuestro alrededor, siempre habrá
to see some collective work which you can do
algún trabajo que podáis hacer para la
and you should do.
colectividad,
I’m sure you will be able to do it very well.
y seguramente bien.
It doesn’t need any money – only you have to decide
Para esto no se necesita dinero, sólo hace falta
within your heart. When I started Sahaja Yoga,
el deseo. Cuando empecé Sahaja Yoga
at that time I’d given realization to one lady only
comencé dando la Realización solamente a una señora
and I started without any money.
y sin nada de dinero;
I did not have support from anybody but even then
además no tenía ningún apoyo de
I started Sahaja Yoga.
mi familia.
But because of honesty of the work and the consistency,
Pero mi dedicación a ello y su verdad hicieron que
it has spread so much.
se extendiera tanto.
Now each one of you, man or woman,
Ahora cada uno de vosotros, sea hombre o mujer,
you have the responsibility that when you will
tenéis una gran responsabilidad para hacer llegar
introduce Sahaja Yoga to the general public,
Sahaja Yoga a la gente
you will be able to give them some proof of the general
y que experimenten algo especial.
well being. You need not break any law for this.
Para esto no hace falta ir contra ninguna ley,
You need not do anything wrong nor need you do
ni hacer cosas raras
anything unlawful. In a very simple way if you just
o inadecuadas. Simplemente,
open your eyes you will be able to see what you can do
estando atentos a lo que sucede a vuestro alrededor.
for the general welfare of the people,
Ved en qué podemos ayudar a la gente,
how you can help the wellbeing of the people.
qué bien podemos hacer por ellos
And I’m here to give you all the strength and energy
y decidles que estamos aquí para darles la energía, porque deseamos
to do this work.
que también ellos tengan esta experiencia.
We do not need any vote nor any money or anything else.
No queremos ganar votos, ni dinero.
You should give you Me a promise that without expecting
Prometedme que vais a hacer algún trabajo
anything in return you will start working for
por el bien de la gente sin esperar
the welfare of the people.
ninguna recompensa por ello.
Sometimes, it might so happen that when people start
A veces hay dificultades porque -cuando se empieza a hacer
some welfare work they go round asking for funds.
algún trabajo así- la gente piensa que habrá que pedir dinero.
This is wrong. We should not ask for money in the beginning.
Primero piensan en el dinero. No pidáis nada de dinero.
First you should start some work which does not need money.
Empezad algo que no necesite dinero.
Everyone feels that without money we cannot do anything.
Todo el mundo piensa que sin dinero no se puede hacer nada.
You have got the powers so why do you need money?
Tenéis los poderes, ¿para qué necesitáis dinero?
If somebody is sick or not well in your neighborhood
Por ejemplo, si vuestro vecino está mal o tiene algún problema,
then you can go and visit him and try to soothe that person.
podéis preguntar por él, ver qué tal está.
Instead of that, what I see is that
Pero he visto que cuando alguien está mal,
you bring the sick person to Me.
me lo traen a mí.
The other day, someone brought
Como el otro día que a una persona
an injured person to Me. He had a broken arm.
le había pasado algo en el brazo
A Sahaja yogi could have treated him in two minutes and
-era sólo cuestión de dos minutos- cualquier sahaja yogui
made him well but instead of that, they brought him to Me
hubiera podido curarle pero no, me lo traen enseguida
and that too right in the middle of a public program
para que le cure y encima
and asked Me to treat his arm.
a mitad del programa.
You are so many and all the powers are flowing
A pesar de que sois sahaja yoguis y tenéis las vibraciones,
through your hands but still you do not use them.
no las usáis.
If you are not able to treat even these small ailments
Si no podéis tratar una pequeña cosa
what is the use of you being a Sahaja yogi? Someone says,
¿de qué os sirve Sahaja Yoga? Así que
"my mother is sick, my father has broken his leg.”
mi madre está mal o mi padre tiene la pierna rota…
Instead of bringing them to Me you can easily treat them.
¡pues curadles,
You do have the powers, try to use them.
tenéis el poder, comprobadlo!
Thus you should be able to help the people without
Así que hay que ayudar a la gente sin
expecting anything in return and with full Joy.
esperar nada a cambio y gozando de ello.
You will be able to feel a lot of joy when you have
De verdad, este sentimiento
the feeling that you do not do anything but you are just
de que no somos nada más que
an instrument of God and you are living in this world,
instrumentos del Divino y que deseamos dar algo especial
in this country and you are giving something special to them.
a este mundo, a este país y a estas familias,
It is such a big thing, such a big understanding.
es algo que da mucho gozo. Es un gran motivo de orgullo.
With such a feeling, if all of you decide to work,
Si os decidís con este sentimiento,
then, you will be able to do something for others
entonces, seguramente llegaréis a hacer algún trabajo grande
and other people will see what Sahaja Yoga is.
y entonces la gente verá lo qué es Sahaja Yoga.
Now people think what is Sahaja Yoga –
Ahora mismo, para vosotros Sahaja Yoga
just everybody meditating together and that’s all.
significa sólo meditar.
Even if there is some problem in the country Sahaja yogis
Pase lo que pase en el país
are just sitting in meditation.
ellos están sólo en meditación.
One man came and told Me, “My wife doesn’t cook.”
Alguien me decía: Mi mujer no cocina.
I asked, “Why?” He said, “She just meditates.”
Pregunte: ¿Por qué? Respondió, porque siempre está meditando.
So I said, “Is it so? But who told her that?”
¿Ah, sí? ¡Vaya, que bien! ¿Quien le ha dicho esto?
First she should cook, for meditation even
Primero hay que cocinar, para meditar
five minutes are sufficient.
cinco minutos es suficiente.
I have given you the power and the energy to cook well.
Os he dado el poder para cocinar excelentemente.
Thus one should have the confidence
Debemos tener confianza en nosotros mismos
that you are capable of work.
y capacidad de trabajar.
I am giving you the powers, you can assimilate them.
¡Aprovechad el poder que os doy!
If you just meditate every day it is not sufficient.
No basta simplemente con meditar,
You have to see what wellbeing you are
sino que hay que ver qué habéis hecho
giving to the others.
para los demás.
But instead of that, you always think about your own wellbeing
Pero no, sólo pensáis en vosotros mismos.
and come and ask Me to treat your son, your father,
Cura a mi hijo, arregla los problemas de mi trabajo,
your mother, or ask that you should get a good job.
cura a mi madre, a mi padre, a mi familiar...
And you want that I should also come to your house
todo algo para vosotros; ven a mi casa,
to eat, do this, do that.
hazme esto y lo otro,
This way, you try to impose your will upon Me
todo exigencias hacía mí.
but about you, what can you do?
Pero vosotros, ¿qué hacéis?
You should always remember that you have to do something.
Así que debéis decidir demostrar vuestra valía
“I will show Shri Mataji what I’m capable of,
a Shri Mataji haciendo
to do something special.”
algo especial.
We should decide this once and for all.
Debemos decidir esto de una vez por todas.
I have an image in front of My eyes as Shri Gyaneshwara
Estoy soñando con sahaja yoguis como los describió Dhnyneshwara:
has said, "BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR."
“Bolte piyushanche sagar”,
(Words or sayings are like the oceans of nectar)
que quiere decir que las palabras de los santos serán néctar.
Where is it? I want to see it.
¡Quiero verlo realizado!
Thus on this auspicious day I give you
Hoy, en éste día auspicioso, os doy
all My sweet blessings that you will help everyone
una bendición dulce: Que hagáis el bien a los demás
and look after their wellbeing and you will treat
cuidéis de los demás y que tratéis
everyone with love and you will talk sweetly,
a todo el mundo con amor. Que habléis dulcemente
full of love.
y con amor.
He is saying you should put your hands
Él dice que debéis poner vuestras manos de este modo
like this to say that you are bound by Mother's words.
para decir que estáis ligados por las palabras de Madre.
And we will try to do good to others and
E intentaremos hacer el bien a los demás y
we will be very kind to each other.
ser amables con los demás.
I've been telling them that we have to be collective
Les he estado diciendo que tenemos que ser colectivos
not among only Sahaja Yogis but with others also.
no sólo entre los sahaja yoguis sino también con los demás.
We should see surroundings, what's wrong where,
Veremos lo erróneo que hay a nuestro alrededor
how we can help. We have many social obligations
y cómo podemos ayudar. Tenemos muchas obligaciones sociales
which we have to fulfill.
que tenemos que satisfacer.
Now you have reached the stage where you can do that
Ahora habéis alcanzado el estado donde podéis hacerlo sin
without forming any social organization which collects money
necesidad de formar ninguna organización social que recolecta dinero
and have saints and things that kind of a nonsense.
y tienen santos y todas esas tonterías.
But you can see around yourself who are the needy,
Pero podéis ver a vuestro alrededor quien necesita vuestra ayuda,
to whom you can help.
a quien podéis ayudar.
And that is how you can really give
Y de este modo podéis realmente dar
a very positive form to Sahaja Yoga.
un buen nombre a Sahaja Yoga.
Marathi
Marathi
Rahurila
Rahurila.
I'll be giving this water to all of you
Os daré esta agua a todos vosotros,
all the leaders and aslo..
a todos los líderes, y también…
you can take it.
podéis tomarla vosotros.
this water is very good for
Esta agua es muy buena para
all diseases of the Mooladhara chakra.
todas las enfermedades del Muladhara chakra.